# Портфолио
Проекты были выполнены в рамках обучения на курсе [Аналитик данных](https://practicum.yandex.ru/data-analyst/) от Яндекс Практикума

## A/B-тестирование интернет-магазина
В проекте [ab_test](./ab_test/ab_test.ipynb) представлены данные по пользователям и их покупкам в интернет-магазине. 
В рамках проведения А/В-теста сравнивалась конверсия посещения сайта пользователем в покупку и средний чек заказа.

## Анализ продаж компьютерных и консольных игр
[analysis_of_games_sales](./analysis_of_games_sales/analysis_of_games_sales.ipynb) - проект по анализу факторов, влияющих на уровень продаж компьютерных и консольных игр. В проекте представлены исторические данные о продажах игр в разных регионах мира, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы за период с 1980 года по 2016 год включительно.

Цель проекта - выявить определяющие успешность игр закономерности.

В проекте был проведен анализ динамики выпуска и продаж игр, определены наиболее успешные платформы, изучено влияние различных факторов на уровень продаж, проверены статистические гипотезы.

## Анализ поведения пользователей
[analysis_of_user_behavior](./analysis_of_user_behavior/analysis_of_user_behavior.ipynb) - проект по анализу поведения пользователей в мобильном приложении, которое является интернет-сервисом для размещения объявлений о товарах.

Цель проекта - определить сценарии поведения пользователей и проанализировать, как влияет целевое событие (просмотр контактов продавца) на другие.

В рамках проекта были выделены пользовательские сессии, определены основные патерны поведения пользователей, рассчитана конверсия и построена воронка
событий, проверены статистические гипотезы. 